oficiales egipcios informaron de avances
en las conversaciones para alcanzar una
tregua en gaza representantes de Estados
Unidos de Egipto Israel y Qatar se
reúnen en El Cairo a esta hora mientras
aumentan los pedidos internacionales
para que Israel no ataque la ciudad de
rafaj más de un millón de palestinos se
refugian en esta ciudad tras haber huido
de ataques israelíes desde distintas
zonas de gaza en tanto Israel sostiene
que rafaj es el último bastión de jamás
la milicia islamista que llevó a cabo la
masacre del 7 de octubre en su
territorio
las agencias humanitarias advierten de
que si Israel lanza esta operación
terrestre las personas desplazadas no
tendrán donde
huir el lunes el presidente de Estados
Unidos Joe biden decía que estaba
trabajando para alcanzar un acuerdo que
libere a los reenes israelíes en poder
de jamás y que traiga lo que el
demócrata llamó una calma inmediata y
sostenible durante al menos se semanas
en Oriente
próximo comprender más esta situación
desde Estambul mikel Saludos la base de
estas negociación es en las que también
participan enviados de jamás Israel son
las seis semanas de cese de las
hostilidades que este lunes anunciaba el
gobierno de biden y se habla de avances
Por qué podría ser distinto esta vez
mikel la verdad es que hay que tomar con
mucha cautela eh todas las informaciones
que que llegan de esta nueva Cumbre que
se Está realizando con los dos
mediadores con Egipto con Qatar y
también con Estados Unidos y con con con
Israel en El Cairo eh Hasta ahora Lo
cierto es que las fuentes egipcias eh No
han sido unas fuentes tan fiables como
las catarí a la hora de anunciar
progresos o acuerdos en este caso de
momento lo que tenemos es este esta
primera reacción de de fuentes egipcias
por lo tanto mucha cautela es un momento
muy complicado eh Porque estamos a las
puertas de lo que puede ser la última
gran operación de Israel dentro de gaza
que es eh precisamente la que afecta a
la ciudad de ter rafag y el gran punto
diferencial en estos momentos es ese 1,5
millones de desplazados gazatí que están
de estro de esta ciudad es un punto
digamos crítico dentro de esta guerra
habrá que ver Cuáles son los movimientos
de Israel pero realmente es una
negociación contra el reloj que puede
hacer que se abra una nueva ventana
antes de que Israel Lance una operación
contra la última ciudad que le queda por
asaltar dentro de la franja de gaza ese
es la gran diferencia entre este momento
y los anteriores muy bien ha habido
mikel un endurecimiento de las
declaraciones tanto del gobierno de los
Estados Unidos como de otros gobiernos
europeos entre ellos el propio gobierno
alemán hacia la anunciada nueva
operación militar israelí en rafaj Por
qué el gobierno israelí pese a todas las
críticas y ararse a quedar completamente
aislado sigue manteniendo en pie esta
esta incursión para la ciudad de
rafaj bueno desde el primer día que que
comenzó esta esta guerra tras las los
ataques del 7 de octubre por parte de
jamás Israel le ha dejado muy claro que
es el que tiene la última palabra y
Realmente si quiere lograr su objetivo
de acabar militarmente con jamás Sí o sí
tiene que hacer esta operación en rafag
ya que eh los eh Por la forma de
combatir que tiene jamás los batallones
con los que cuenta dentro de esta ciudad
aún no han entrado en combate eh jamás
lucha por sectores es decir eh las
facciones del Norte cada una lucha
dentro de su sector las del centro en el
centro y en el sur ocurre lo mismo y no
van eh apoyarse unas a otras si colapsa
el norte de gaza las facciones del sur
no van a ir a apoyar a a las del Norte y
viceversa por lo tanto eh si Israel
quiere terminar de verdad con La amenaza
de jamás Sí o sí tiene que lanzar un
asalto para acabar con con los
batallones que les quedan a los
islamistas en en rafag el problema que
hay ante esta operación es que en los
últimos cuatro meses los israelíes han
ido enviando a los gazatí les han ido
forzando a evacuarse a a precisamente a
este lugar ahora tenemos más de un
millón y medio de personas pero bajo ese
millón y medio de personas están también
esos batallones de jamás que repito de
momento no han entrado en combate por lo
tanto eh si Israel quiere acabar con
jamás Sí o sí va a tener que atacar
rafaj Y a todo esto mikel Egipto el otro
vecino de los gazatí la potencia árabe
responde cerrando una vez más la
frontera con gaza ante ese posible
asalto israelí Rafa cuál termina siendo
la posición egipcia hacia los gazatí en
este
contexto bueno posición de de bloqueo
Total no no solamente está cerrando sino
que también ha reforzado lo que es la
verja de separación para evitar posibles
infiltraciones desde la franja de gaza A
diferencia de otros conflictos recientes
eh Como puede ser el de Siria el de
yemen o el el de Sudán en el cual los
egipcios sí han aceptado refugiados eh
de estos países en el caso de gaza han
sido muy claros desde el primer día y no
están dispuestos a aceptar la llegada de
refugiados palestinos los que están
saliendo son heridos y y lo hacen con
cuentagotas también han podido salir
aquellos que cuentan con doble
nacionalidad pero en un plazo de 48 72
horas estaban obligados a abandonar
suelo egipcio los egipcios no quieren
refugiados palestinos Egipto también
tiene muy claro que no que quiere acabar
o que no está de acuerdo con con la
política de de de jamás eh Por lo tanto
eh la política de de Egipto va a ser la
que le dicte Israel y en estos momentos
las autoridades del Cairo lo que desde
luego no están dispuestos a aceptar bajo
ningún concepto es una un desplazamiento
más de población desde la franja de gaza
miel estará como siempre Muchas gracias
por tu
análisis gracias a vosotros Bueno lo
decíamos el gobierno alemán a través de
su ministra de exteriores sana Elena
beab criticó esta nueva ofensiva israelí
o la anunciada hacia la Ciudad de Rafa
donde se reúne la mayor parte de los
desplazados palestinos internos en la
franja en Alemania la ministra la
ministra de asuntos exteriores quiero
decir se ha reunido con su homólogo
palestino riad al Maki escuchemos parte
de sus
declaraciones hemos visto a cient de
miles de personas perder sus hogares en
los últimos meses por supuesto que
necesitan
Refugio se fueron al sur donde ya había
varios campos de
refugiados por eso dejamos Claro que las
más de un millón de personas de la zona
no pueden esfumarse en el aire necesitan
corredores seguros para ponerse a salvo
como al principio de los últimos m y esa
es nuestra responsabilidad
comú lo he dejado de nuevo lo más claro
posible No puede haber lugares y
corredores seguros solo en teoría sino
que tienen que existir en la
realidad